قطاع السياح مقوم إقتصاد دول كتير و من ضمنهم مصر.
كلنا بنحب اثار بلدنا و بنفتخر بيها، بس في أشخاص مش بتقدر الأماكن الأثرية و بيعملوا أفعال تقلل من قيمتها.
زي المشكلة اللي حاصلة حالياً في الأهرامات، بس دي مش أول مرة فعل زي دا يحصل.
دي قصة 3 أشهر فضائح تم نشرها في رحاب الهرب.
نبدأ بالجديد
ليلة الخميس 6 ديسمبر انتشرت صور علي مواقع التواصل الاجتماعي زي النار في الغابات
كانت صور لأحد المصورين الدنماركيين اللي تسلق الهرم هو و صديقته عشان ياخدلها صور عارية
أندريس هافيد هو المصور دا، هو في الأصل متسلق أماكن مرتفعة و متخصص في تصوير المودلز العاريات
و دا واضح من حساباته علي مواقع التواصل الاجتماعي المختلفة و موقعه الخاص
نرجع سنة ورا لأبريل 2017، لما اتصورت سائحة بلجيكية اسمها ماريسا بابين صور عارية داخلة منطقة الأهرامات
و دي كانت هواية بتقوم بيها في الأماكن الأثرية حول العالم.
لما اتسألت ماريسا عن سبب الصور قالت إن ليها صديق استرالي اسمه جيسي، اتفقوا يتقابلوا في القاهرة و يسافروا اثيوبيا مع بعض.
جيسي كان مهوس بالحضارة المصرية القديمة و جسمه متغطي وشوم هيروغلفية
قدر يقنعها تاخد الصور دي و هيستخدمها في فيلم وثائقي عن الحضارة المصرية القديمة.
لو رجعنا سنتين بضبط لأبريل 2015، هنلاقي واحدة من أشهر الوقائع اللي كان حوالها علامات استفهام كتيرة جداً.
ممثلة إباحية اسمها كارمن دي لوز نشرت صور ليها عارية تماماً تحت سفح الهرم
و طبعاً قامت موجة إشاعات انتشرت سريعاً جداً إنها أخدت تصريح لتصوير فيلم إباحي في المنطقة بعنوان "كليوباترا في الأهرامات" لكنها نفت المعلومة بعد كدا.
و نشرت الممثلة تغريدة علي تويتر بتقول فيها إن الصور كانت علي سبيل اللهو و المرح في زيارتها مع أصدقائها
و لكن تراجعت عن رأيها بعد موجة انتقدات و مسحت التغريدة بعدها بدقائق.
نرجع كتير لسنة 1997 و واقعة مشهورة جداً تاريخياً.
في العام دا تم تصوير فيلم جنسي في الأهرامات و السلطات المصرية لم تتخذ أي إجراءات في التحقيق في الواقعة دي، و يمكن دا السبب اللي مشجع ناس كتير تعمل زيها
احنا منتمناش انه حاجات زي دي تتكرر تاني عشان نحافظ علي هيبة اثارنا و نفتخر بيها، لكن يا عالم الأيام مخبيالنا ايه.
. لو عجبك الفيديو، متنساش تدوس لايك و سابسكريب لقناة افاق عشان تتابع كل فيديو جديد.